LICENCIA ABIERTA AL PÚBLICO QUE OTORGA EL FIDEICOMISO PÚBLICO 
FONDO DE INFORMACIÓN Y DOCUMENTACIÓN PARA LA INDUSTRIA 
INFOTEC, PARA LA UTILIZACIÓN DEL SOFTWARE SEMANTICWEBBUILDER 
VERSIÓN 4.0
I. ANTECEDENTES
1.- El Fondo de Información y Documentación para la Industria, en lo sucesivo 
INFOTEC, con domicilio en Av. San Fernando 37, Col. Toriello Guerra, Del. Tlalpan, 
C. P. 14050, en la Ciudad de México, Distrito Federal, es un Fideicomiso Público del 
gobierno federal, considerado entidad paraestatal en términos de la ley orgánica de 
la administración pública federal y considerado Centro Publico de Investigación, de 
conformidad por lo dispuesto por la ley de ciencia y tecnología, que tiene entre otros 
fines el promover la competitividad y el desarrollo tecnológico del país, así como el 
planear, organizar y proporcionar soluciones integrales para el desarrollo de 
proyectos y tecnologías de vanguardia que conduzcan a la evolución y mejora 
continua  de instituciones del sector público, académico, social y privado.
2.- Ha desarrollado el Software denominado SemanticWebBuilder Versión 4.0, que 
es una plataforma para el desarrollo de portales y aplicaciones de integración, 
colaboración y conocimiento, que gracias al uso de tecnología semántica puede 
generar contextos de información alrededor de algún tema de interés o bien integrar 
información y aplicaciones de diferentes fuentes, donde a la información se le 
asigna un significado,  de forma que pueda ser interpretada y procesada por 
personas y/o sistemas.
3.- Es titular de los Derechos de Autor del Software referido en el antecedente 
anterior y cuyo registro se encuentra actualmente en trámite.
4.- Por acuerdo del Comité Técnico de INFOTEC de fecha 23 de noviembre del 
2006, se acordó poner a disposición de cualquier usuario el Software INFOTEC 
WebBuilder a partir de su versión 3.2, a través del licenciamiento abierto al público 
(‘Open Source’) con la finalidad de brindar al público en general la oportunidad de 
contar con una herramienta robusta, eficaz y lo suficientemente sólida para permitir 
el desarrollo de oportunidades de negocio en distintos ámbitos, así como la de 
brindar a nuestros clientes la oportunidad de reducir el costo de sus proyectos.
5.- Con base en lo anterior, INFOTEC pone a disposición de cualquier interesado 
(en lo sucesivo EL USUARIO) el Software SemanticWebBuilder (en lo sucesivo EL 
SOFTWARE), de conformidad con lo siguiente:
II. DEFINICIONES
Para efectos de la presente Licencia se entiende por:
1.- SOFTWARE.- Es el conjunto de programas y procedimientos necesarios para 
hacer posible la realización de una tarea específica en un equipo de cómputo, en 
contraposición a los componentes físicos del sistema (hardware).
2.- CÓDIGO FUENTE.- Es un conjunto de líneas que conforman un texto simple, 
elaborado según las reglas sintácticas de algún lenguaje de programación 
destinado a ser legible por humanos y cuyo conocimiento es indispensable para 
modificar el programa.
3.- USUARIO.- Persona física o moral que utiliza, modifica y/o distribuye cualquier 
tipo de SOFTWARE, y que se encuentra obligado en los términos de la licencia 
respectiva.
4.- TERCERO USUARIO.- Persona física o moral que utiliza, modifica y/o distribuye 
cualquier tipo de software, cuando éste fue proporcionado por un usuario.
5.- LICENCIA.- Es la autorización o permiso concedido por el titular del derecho de 
autor, en cualquier forma, al usuario de un software, en la cual se especifican los 
derechos de uso, modificación o distribución, así como sus límites.


III. TÉRMINOS Y CONDICIONES
1.- A través de la presente Licencia, INFOTEC pone a disposición de EL USUARIO, 
EL SOFTWARE, lo cual, comprende:
A.     Su uso en las mismas condiciones con que INFOTEC lo ha diseñado y puesto 
a disposición del público.
B.    Su conocimiento, a través del estudio del código fuente que facilite el 
aprendizaje de EL SOFTWARE.
C.    Su distribución sin modificaciones, a terceros, sea ésta onerosa o gratuita.
D.    Su acceso al código fuente y posibilidad de modificación.
E.     Su combinación o enlace con otro software abierto al público o con un software 
no abierto al público, siempre y cuando EL USUARIO cuente con la 
autorización del titular de los derechos de autor de éste último. 
F.     Su distribución a terceros, sea ésta onerosa o gratuita, una vez modificado o 
combinado, con la sugerencia de compartir dicha modificación a INFOTEC por 
medio de la siguiente dirección electrónica: http://www.webbuilder.org.mx, con 
la finalidad de que dicha modificación sea evaluada para su posible 
incorporación en futuras versiones del SOFTWARE.
2.- EL USUARIO reconocerá en todo momento los derechos que INFOTEC tiene 
sobre EL SOFTWARE, en términos de la Ley Federal del Derecho de Autor, por lo 
que se compromete a publicar de manera clara en cada copia de EL SOFTWARE 
que distribuya la correspondiente titularidad.
Asimismo, expresa su compromiso de abstenerse de realizar cualquier acción, 
modificación o alteración que impida identificar EL SOFTWARE como creación 
original de INFOTEC.
3.- La utilización de EL SOFTWARE estará a lo siguiente:
A.     EL USUARIO podrá utilizar EL SOFTWARE para cualquier fin o actividad 
siempre y cuando sea lícito, siendo INFOTEC ajeno a la elección del mismo. 
B.    INFOTEC no otorga garantía por la utilización de EL SOFTWARE, de ninguna 
especie y naturaleza, ni implícita ni explícita.
C.    EL USUARIO es total y exclusivamente responsable de la utilización que haga 
de EL SOFTWARE, quedando INFOTEC libre de responsabilidad alguna que 
derive de dicha utilización.
D.    EL USUARIO asume completamente los riesgos que puedan derivarse de la 
utilización de EL SOFTWARE, ya sea por él o por terceros usuarios. En caso 
de que EL SOFTWARE presente algún error o falla que genere pérdidas de 
datos o al interactuar con otros programas informáticos, EL USUARIO asume 
todos los costos de los servicios necesarios para repararlo o corregirlo. No 
obstante, para fines informativos, dará aviso del error a INFOTEC, a través de la 
siguiente dirección electrónica:   http://www.webbuilder.org.mx.
E.    INFOTEC es totalmente ajeno a las relaciones que, con motivo de la     
utilización de EL SOFTWARE, EL USUARIO contraiga con terceros.
F.     INFOTEC de ninguna manera tendrá responsabilidad alguna de los daños o 
perjuicios que, con motivo de la utilización de EL SOFTWARE, EL USUARIO 
llegara a causar a terceros. 
4.- Para la modificación de EL SOFTWARE, EL USUARIO deberá indicar 
claramente la parte o partes de EL SOFTWARE que considera modificar, en qué 
consistirán las modificaciones, así como la fecha de su realización, asimismo, EL 
USUARIO deberá señalar las diferencias respecto a la versión original, 
circunstancias que deberá hacer del conocimiento de terceros usuarios y al mismo 
tiempo se recomienda informar a INFOTEC de dichos cambios con el fin de que 
puedan ser evaluados e integrados en futuras versiones del SOFTWARE.
El INFOTEC no será responsable de las modificaciones que haga EL USUARIO a 
EL SOFTWARE, en los términos del punto 3 de esta Licencia.
5. La distribución de EL SOFTWARE se realizará de la siguiente forma:


A.     Independientemente de que EL SOFTWARE haya sido o no modificado, EL 
USUARIO, cuando lo distribuya, se obliga a dar el acceso al código fuente, a 
los terceros usuarios, de manera que éste sea legible.
B.    Independientemente de la forma en que EL USUARIO distribuya EL 
SOFTWARE, deberá permitir su modificación para uso particular por parte de 
los nuevos usuarios, permitiéndoles el uso de ingeniería inversa para que 
puedan aprender de EL SOFTWARE y corroborar sus modificaciones. 
C.    Indicar claramente que INFOTEC no es responsable de manera alguna por las 
modificaciones que EL USUARIO haya realizado a EL SOFTWARE. 
D.    Si EL USUARIO distribuye EL SOFTWARE sin modificaciones y a título     
gratuito, deberá entregar al nuevo usuario una copia de esta Licencia, la cual, 
se entenderá como si hubiese sido entregada directamente por     INFOTEC.
E.     Si EL USUARIO distribuye EL SOFTWARE sin modificaciones y a título 
oneroso o lo distribuye modificado, será única y exclusivamente responsable 
de las Licencias que entregue.
F.     En ningún caso, INFOTEC será responsable de la distribución que haga EL 
USUARIO de EL SOFTWARE en los términos del punto 3 de esta Licencia. 
6. En todo momento, EL USUARIO procurará conservar e incrementar el prestigio 
de EL SOFTWARE, absteniéndose de realizar cualquier tipo de conducta  o acto 
contrario a los términos y condiciones establecido en la presente licencia, para el 
uso, aprovechamiento, modificación y distribución del mismo. Por otra parte, EL 
USUARIO se abstendrá de utilizar el nombre de INFOTEC y/o el nombre del 
SOFTWARE para publicitar productos derivados de éste o servicios que se 
encuentren relacionados con su utilización o distribución, sin el consentimiento 
expreso y por escrito del representante legal de INFOTEC.
Asimismo EL USUARIO, se compromete a que no podrá utilizar, modificar y/o 
distribuir el software de manera distinta a la forma, términos y condiciones 
establecidos en la presente Licencia, por lo que cualquier acción en tales términos 
será considerada como nula.
7. La presente Licencia tendrá una vigencia indefinida.
8. En caso de que INFOTEC por si o terceras personas tenga conocimiento  de que 
algún usuario y/o tercero usuario ha utilizado, modificado y distribuido EL 
SOFTWARE que ampara la presente licencia, de manera distinta o en 
contravención a los términos  y condiciones establecidas en la misma, como titular 
de los derechos de autor protegidos en términos de la Ley Federal del Derecho de 
Autor, llevará a cabo todas las acciones necesarias para abatir, restringir, minimizar 
y nulificar dicha práctica, reservándose en todo momento el derecho de ejercer las 
acciones legales en contra de dichas personas.
Asimismo, cuando EL USUARIO incumpla con lo estipulado en la presente 
Licencia, tan luego como dicha circunstancia sea del conocimiento de INFOTEC, 
éste le retirará el licenciamiento, sin perjuicio de las acciones legales que ejercite 
en su contra.
9. Para todo lo no previsto en la presente Licencia, EL INFOTEC y EL USUARIO se 
someterán a lo establecido en la Ley Federal del Derecho de Autor y su 
Reglamento, al Código Civil Federal y al Código Penal Federal vigentes en los 
Estados Unidos Mexicanos.
10. Para la interpretación en caso de duda o controversia derivada del 
incumplimiento a los términos y condiciones establecidos en la presente Licencia, 
El INFOTEC y EL USUARIO se someterán a las leyes y jurisdicción de los 
Tribunales Civiles del Fuero Federal radicados en la Ciudad de México, Distrito 
Federal, renunciando expresamente al fuero que pudiera corresponderles en virtud 
de su domicilio presente o futuro.

**************************************************************************************
********
/*
 * SemanticWebBuilder es una plataforma para el desarrollo de portales y aplicaciones 
de integración, 
 * colaboración y conocimiento, que gracias al uso de tecnología semántica puede 
generar contextos de 
 * información alrededor de algún tema de interés o bien integrar información y 
aplicaciones de diferentes 
 * fuentes, donde a la información se le asigna un significado, de forma que pueda ser 
interpretada y 
 * procesada por personas y/o sistemas, es una creación original del Fondo de 
Información y Documentación 
 * para la Industria INFOTEC, cuyo registro se encuentra actualmente en trámite.
 * 
 * INFOTEC pone a su disposición la herramienta SemanticWebBuilder a través de su 
licenciamiento abierto al público (‘open source’),
 * en virtud del cual, usted podrá usarlo en las mismas condiciones con que INFOTEC lo 
ha diseñado y puesto a su disposición;
 * aprender de él; distribuirlo a terceros; acceder a su código fuente y modificarlo, 
y combinarlo o enlazarlo con otro software,
 * todo ello de conformidad con los términos y condiciones de la LICENCIA ABIERTA AL 
PÚBLICO que otorga INFOTEC para la utilización
 * del SemanticWebBuilder 4.0.
 *
 * INFOTEC no otorga garantía sobre SemanticWebBuilder, de ninguna especie y 
naturaleza, ni implícita ni explícita,
 * siendo usted completamente responsable de la utilización que le dé y asumiendo la 
totalidad de los riesgos que puedan derivar
 * de la misma.
 *
 * Si usted tiene cualquier duda o comentario sobre SemanticWebBuilder, INFOTEC pone a 
su disposición la siguiente
 * dirección electrónica:
 *
 *                                          http://www.webbuilder.org.mx
 */
